# hw1
1. от 17.04.2025 г. 

   1.1. Напишите программу, которая при запуске выводит ваше имя и фамилию на латинице.

   1.2. Напишите программу, в которой заведены две целочисленные переменные:
   - income для хранения размера доходов
   - spending для хранения размера расходов
   
   Программа должна выводить на экран сообщение о том, сколько денег осталось на счету. Не считайте в уме итоговую сумму, расчёт итоговой суммы должна производить сама программа.

2. от 21.04.2025 г.

   2.1. Написать калькулятор для расчёта пошлины для провоза товара. Пошлина будет рассчитывается по следующему принципу:
   - 1 копейка за каждый рубль цены товара
   - 100 рублей за каждый килограмм товара
   
   Копейки в итоговой сумме пошлины можно не учитывать, оставляя только рубли. Например, для товара ценой в 546 рублей и весом 3 кг размер пошлины составит 5.46 + 3 * 100 = 305 рублей.

   Программа должна приветствовать пользователя, спрашивать стоимость в рублях и вес товара в кг (всё целые числа), а в ответ сообщать размер пошлины.

   Логика рассчёта пошлины по характеристикам товара должна быть вынесена в отдельный статический метод. Он должен:
   - Принимать два параметра - цену и вес товара (целые числа)
   - Возвращать посчитанную сумму пошлины

3. от 24.04.2025 г.

   3.1. Нужно написать программу, которая будет рассчитывать количество дней в году. Зачем это бывает нужно? Варианты бывают разные: например, для расчета продолжительности долгосрочных проектов в днях или чтобы узнать, сколько дней потребуется для космической экспедиции на Марс.      Для расчета количества дней в году требуется знать несколько правил:
   - В високосном году 366 дней, в обычном 365.
   - Високосный год — это год, номер которого делится без остатка на 400 (например 2000 или 2400), либо делится на 4 но не делится на 100 (например 2008, 2096, но не 2100).
   Схема работы программы:
   - Вывод сообщения в консоли Введите год в формате "yyyy".
   - Ввод года в формате yyyy (например 2004).
   - Чтение значения из консоли и расчет количества дней.
   - Результат работы программы: напечатать в консоли количество дней в году Количество дней 365 или Количество дней 366.

   3.2. Нужно написать программу, которая будет играть с пользователем в следующую игру. Каждый ход программа спрашивает у него два числа: год и число дней в этом году. Вы проверяете, правильно ли пользователь указал количество дней в этом году и, если правильно, повторяете ход. В     противном случае игра завершается. По окончании игры напишите пользователю сколько раз он угадал, это и будет количество набранных очков в игре.
   Схема работы программы:
   - Вывод сообщения в консоли Введите год и количество дней в формате yyyy число.
   - Ввод года в формате yyyy (например, 2004) и количества дней (например, 365).
   - Проверка соответствия количества дней году
   - Повтор до тех пор пока пользователь не ошибётся; если пользователь ошибся, надо вывести правильный ответ
   - Вывод количества правильных вводов
